TRUYỆN CỔ GRIMM
Nàng công chúa ngủ trong rừng
Nàng công chúa ngủ trong rừng - Truyện cổ Grimm
Nàng công chúa xinh đẹp tên Đóa Hồng bị lời nguyền sợi đâm và chìm vào giấc ngủ trăm năm. Trăm năm trôi qua có chàng hoàng tử đến tìm và hôn nàng, mọi thứ thức tỉnh trở lại và lời nguyền được giải. Hai người sống hạnh phúc với nhau...

Ngày xưa có một ông vua và một bà hoàng hậu ngày nào cũng nói: “Ước gì mình có đứa con!” mà mãi vẫn không có. Một hôm hoàng hậu đang tắm thì có con ếch ở dưới nước nhảy lên nói:

Điều bà mong ước bấy lâu sẽ thành sự thực. Hết năm nay bà sẽ sinh con gái.

Lời ếch tiên tri quả đúng thật. Hoàng hậu sinh con gái đẹp tuyệt trần. Vua thích lắm, mở hội lớn ăn mừng. Vua mời họ hàng thân thuộc, bạn bè, lại mời cả các bà mụ đến để họ tận tâm chăm sóc, thương yêu con mình.

Trong nước có mười ba bà mụ. Nhưng vua chỉ có mười hai cái đĩa vàng để mời ăn, do đó mời thiếu một bà. Hội hè linh đình. Lúc tiệc sắp tàn, các bà mụ niệm chú mừng đứa bé những điều kỳ lạ: bà đầu chúc đức hạnh, bà thứ hai chúc sắc đẹp, bà thứ ba của cải… cứ như vậy chúc tất cả các điều có thể mơ ước được ở trần gian. Mười một bà vừa dứt lời chúc tụng thì bỗng bà mụ thứ mười ba bước vào. Bà muốn trả thù vì không được mời dự tiệc. Bà xăm xăm bước thẳng vào chẳng thèm nhìn ai, chào ai.
Here you can find activities to practise your reading skills. Reading will help you to improve your understanding of the language and build your vocabulary.

The self-study lessons in this section are written and organised according to the levels of the Common European Framework of Reference for languages (CEFR). There are different types of texts and interactive exercises that practise the reading skills you need to do well in your studies, to get ahead at work and to communicate in English in your free time.

Take our free online English test to find out which level to choose. Select your level, from beginner (CEFR level A1) to advanced (CEFR level C1), and improve your reading skills at your own speed, whenever it's convenient for you.